متى أكون من المتقين؟
متى أكون من المحسنين؟
متى أكون من المتوكلين؟
متى أكون من الخاشعين؟
متى أكون من الصابرين؟
متى أكون من الصادقين؟
متى أكون من الخائفين؟
متى أكون من الراجين؟
متى أزهد في الدنيا؟
متى أرغب في الآخرة؟
متى أتوب من الذنوب؟
متى أعرف النعم المتواترة؟
متى أشكره عليها؟
متى أعقل عن الله الخطاب؟
متى أفقه ما أتلو؟
متى أغلب نفسي على ما تهوى؟
متى أجاهد في الله حق الجهاد؟
متى أحفظ لساني؟
متى أغض طرفي؟
متى أحفظ فرجي؟
متى أستحي من الله حق الحياء؟
متى ؟؟؟
متى أشتغل بعيبي؟
متى أصلح ما فسد من أمري؟
متى أحاسب نفسي؟
متى أتزود ليوم معادي؟
متى أكون عن الله راضيا؟
متى أكون بالله واثقا؟
متى أكون بزجر القرآن متعظا؟
متى أكون بذكره عن ذكر غيره مشتغلا؟
متى أحب ما أحب؟
متى أبغض ما أبغض؟
متى أنصح لله؟
متى أخلص له عملي؟
متى أقصر أملي؟
متى أتأهب ليوم موتي وقد غيب عني أجلي؟
متى أعمر قبري؟
متى أفكر في الموقف وشدته؟
متى أفكر في خلوتي مع ربي؟
متى أفكر في المنقلب؟
متى أحذر من ما حذرني منه ربي؟
من نار حرها شديد
وقعرها بعيد وعمقها طويل
لا يموت أهلها فيستريحوا
ولا تقال عثرتهم
ولا ترحم عبرتهم
طعامهم الزقوم
وشرابهم الحميم! أعوذ بالله
كلما نضجت جلودهم بدلناهم جلودا غيرها ليذوقوا العذاب
ندموا حيث لا ينفعهم الندم
وعضوا على الأيدي أسفا على تقصيرهم في طاعة الله
وركونهم لمعاصي الله
فقال منهم قائل
ياليتني قدمت لحياتي
وقال قائل: رب ارجعون لعلي أعمل صالحا فيما تركت
وقال قائل: يا ويلتنا مال هذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها
وقال قائل: يا ويلتى ليتني لم أتخذ فلانا خليلا
وقلت فرقة منهم ووجهوهم تتقلب في أنواع العذاب فقالوا
يا ليتنا اطعنا الله واطعنا الرسولا
فهذه النار يا معشر المسلمين
يا حملة القرآن
فهذه النار حذرها الله المؤمنين في غير موضع من كتابه
فقال عز وجل: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قُوا أَنفُسَكُمْ وَأَهْلِيكُمْ نَارًا
نَارًا وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ
عَلَيْهَا مَلَائِكَةٌ غِلَاظٌ شِدَادٌ
غِلَاظٌ شِدَادٌ لَّا يَعْصُونَ اللَّهَ مَا أَمَرَهُمْ
لَّا يَعْصُونَ اللَّهَ مَا أَمَرَهُمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ
وقال عز وجل
واتقوا النار التي أعدت للكافرين
وقال عز وجل: يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله
ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون
ثم حذر المؤمنين أن يغفلوا عن ما فرض عليهم وما عهده إليهم ألا يضيعوه
وأن يحفظوا ما استرعاهم من حدوده
ولا يكونوا كغيرهم من من فسق عن أمره فعذبهم بأنواع العذاب
فقال عز وجل: ولا تكونوا كالذين نسوا الله فأنساهم أنفسهم أولئك هم الفاسقون
ثم أعلن الله للمؤمنين أنه لا يستوي اصحاب النار واصحاب الجنة
فقال عز وجل: لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة أصحاب الجنة هم الفائزون
فالمؤمن العاقل إذا تلا القرآن استعرض القرآن
فكان كالمرآة يرى بها ما حسن من فعله وما قبح منه
فما حذره مولاه حذره
وما خوفه به من عقابه خافه
وما رغب فيه مولاه رغب فيه ورجاه
فمن كانت هذه صفته او ما قارب هذه الصفة
فقد تلاه حق تلاوته
ورعاه حق رعايته
وكان له القرآن شاهدا وشفيعا وأنيسا وحرزا
ومن كان هذا وصفه نفع نفسه
ونفع أهله وعاد على والديه وعلى ولده كل خير في الدنيا والآخرة
نسأل الله عز وجل بأسمائه الحسنى وصفاته العلى
أن يجعلنا من المتصفين بهذه الصفات
نسأل الله بأسماءه الحسنى وصفاته العلى أن يجعلنا من المتصفين بهذه الصفات
والمتخلقين بهذه الأخلاق
والمتحلين بهذه المكارم
نسأل الله ان يجعل القرآن شاهدا لنا لا علينا
وأن يجعل القرآن حجة لنا لا علينا
وان لا يجعل القرآن سائقا لنا الى نار الجحيم
وأن يجعله قائدا لنا الى رضوانه وجنات النعيم
وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد أفضل الصلاة وأتم التسليم